♪I look at you, like at another me♪
♪Je te regarde comme si je regardais un autre moi♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪Mon cœur est enfermé, jamais libre♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪Parfois je me laisse emporter, tournant comme une toupie♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪Je n'ai personne à qui confier mes secrets, alors je me tais♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪L'écho que j'ai enfoui profondément résonne fort♪
♪How I crave a single reply♪
♪Comme j'ai besoin d'une simple réponse♪
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪Les âmes solitaires sont comme du sable dans le vent♪
♪With nowhere to settle♪
♪Sans nulle part où s'installer♪
♪Broken all over, yet my heart won't give♪
♪Brisé de partout, pourtant mon cœur ne cède pas♪
♪Like a flower blooming in a crack of stone♪
♪Comme une fleur qui s'épanouit dans une fissure de pierre♪
[Loving Strangers]
[Aimer des étrangers]
[Episode 1]
[Épisode 1]
Bullfrog, 30 catties.
Grenouille-taureau, 30 catties.
Loach, 20 catties.
Loche, 20 catties.
Total's 480 yuan.
Total : 480 yuans.
Cut me a deal, 450 yuan.
Faites-moi une offre, 450 yuans.
Hey, come back!
Hé, reviens !
Deal!
Accord!
So many people do day labor these days.
De nos jours, tellement de gens font du travail journalier.
Can't you cut it at all?
Tu ne peux vraiment pas le couper ?
Who'll hire you next time?
Qui vous embauchera la prochaine fois ?
480 yuan received.
480 yuans reçus.
The train is arriving at Qingxi Road Station.
Le train arrive à la gare de Qingxi Road.
Please mind the gap between the train and the platform.
Veuillez faire attention à l'espace entre le train et le quai.
The train is arriving.
Le train arrive.
Why does it smell so fishy?
Pourquoi ça sent si fort le poisson ?
Who smells like that?
Qui sent comme ça ?
Where's the printer paper?
Où est le papier pour l'imprimante ?
I'm asking you. Where's the printer paper?
Je vous le demande. Où est le papier pour l'imprimante ?
Can't you use your hands?
Tu ne peux pas utiliser tes mains ?
Hands broken?
Mains cassées ?
I'm talking to you.
Je te parle.
Can't you hear me?
Tu ne m'entends pas ?
Your ears don't work either?
Vos oreilles ne fonctionnent pas non plus ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
What's wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
Our contractors think
Nos entrepreneurs pensent
they're hot stuff now?
Ils sont à la mode maintenant ?
Who hired her?
Qui l'a embauchée ?
Morning, Mr. Gu.
Bonjour, M. Gu.
Mr. Gu. Mr. Gao.
M. Gu. M. Gao.
Mr. Gu.
M. Gu.
- Mr. Gu. Mr. Gao - Mr. Gu. Mr. Gao
- M. Gu. M. Gao - M. Gu. M. Gao
Where's Boss?
Où est le patron ?
His cousin's getting married.
Sa cousine se marie.
He took the day off.
Il a pris un jour de congé.
You're here, Jiaqi.
Tu es là, Jiaqi.
How are things here?
Comment ça va ici ?
They're working on it.
Ils y travaillent.
Hey, why's it wrinkled?
Hé, pourquoi est-ce que c'est froissé ?
Did you iron it?
L'avez-vous repassé ?
You don't want it?
Vous n'en voulez pas ?
Who said I don't?
Qui a dit que je ne le faisais pas ?
Man, you're cheap.
Mec, t'es radin.
Wrinkled beats nothing.
Les rides ne valent rien.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Your wedding gift for them.
Votre cadeau de mariage pour eux.
I don't want it.
Je n'en veux pas.
I can't keep taking your money.
Je ne peux pas continuer à prendre votre argent.
You found a job?
Vous avez trouvé un emploi ?
Almost.
Presque.
Then how will you chip in?
Alors, comment allez-vous contribuer ?
I told Uncle.
J'ai dit à mon oncle.
I'll owe it for now.
Je vous devrai ça pour le moment.
I'll pay him back next time.
Je le rembourserai la prochaine fois.
She's your only cousin.
C'est ta seule cousine.
No "next time."
Pas de "prochaine fois".
Call it a loan.
Appelez ça un prêt.
Where's Uncle?
Où est l'oncle ?
He's busy inside.
Il est occupé à l'intérieur.
Uncle.
Oncle.
Jiaqi.
Jiaqi.
Get Jialu and come to the kitchen.
Va chercher Jialu et viens dans la cuisine.
You call this 8-count abalone?
Vous appelez ça de l'ormeau à 8 têtes ?
This is 12-count at best.
Il s'agit au mieux d'un compte de 12.
Sir,
Monsieur,
you keep adding dishes,
vous continuez à ajouter des plats,
but you won't spend a cent
mais vous ne dépenserez pas un centime
more than you have to.
plus que nécessaire.
Back then you promised me
À l'époque, tu me l'avais promis.
8-count abalone, right?
Huit ormeaux, c'est bien ça ?
Yeah.
Ouais.
But the money you paid me
Mais l'argent que vous m'avez versé
was nowhere near enough.
c'était loin d'être suffisant.
- What's going on? - Perfect timing, you two.
- Que se passe-t-il ? - Quel timing parfait, vous deux !
Record this.
Enregistrez ceci.
Big shop, and they swap the goods,
Grand magasin, et ils échangent les marchandises,
passing off cheap stuff as premium.
Faire passer des produits bas de gamme pour des produits haut de gamme.
I'm telling you,
Je vous le dis,
this is fraud.
C'est une fraude.
I can report you to the authorities
Je peux vous dénoncer aux autorités.
and file a complaint.
et déposer une plainte.
Fine.
Bien.
If you're not happy with it,
Si cela ne vous convient pas,
you can cancel the banquet.
Vous pouvez annuler le banquet.
And the money,
Et l'argent,
I'll refund every cent!
Je vous rembourserai intégralement !
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Calm down.
Calme-toi.
There's a whole crowd waiting out there.
Il y a une foule entière qui attend dehors.
Jialu, take him out.
Jialu, emmène-le.
That's not the way to do it.
Ce n'est pas la bonne méthode.
Don't be mad.
Ne vous fâchez pas.
Am I the cheap type?
Suis-je du genre radin ?
You think your uncle
Tu penses que ton oncle
is counting pennies?
Compter les sous, c'est quoi ?
I just don't let things slide!
Je ne laisse rien passer !
Before I promised
Avant que je ne promette
to serve 8-count abalone.
Pour servir 8 ormeaux.
But he made me add three dishes.
Mais il m'a obligé à ajouter trois plats.
I can't even cover my costs.
Je n'arrive même pas à couvrir mes frais.
Yeah, I get it.
Oui, je comprends.
All right then,
Très bien alors,
I'll cover the difference.
Je vais expliquer la différence.
Just serve him the 8-count.
Servez-lui simplement le compte de 8.
Fine.
Bien.
[Welcome to the wedding]
[Bienvenue au mariage]
[of Wang Wei & Yao Qian] Fang?
[de Wang Wei et Yao Qian] Fang ?
Yao.
La leur.
- Been waiting for you. - Congrats.
- Je t'attendais. - Félicitations.
Congrats.
Bravo.
Please take the main table.
Veuillez prendre place à la table principale.
Sis-in-law, the main table.
Belle-sœur, la table principale.
Thanks!
Merci!
See you in a bit.
À tout à l'heure.
You're Wang Wei's friends?
Vous êtes les amis de Wang Wei ?
This way.
Par ici.
Hi.
Salut.
A red envelope for him.
Une enveloppe rouge pour lui.
Thanks.
Merci.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Hi.
Salut.
Second Uncle.
Deuxième oncle.
- Second Uncle. - I was just heading down.
— Deuxième oncle. — J'étais justement en train de descendre.
Fei!
Fei !
How's it going?
Comment ça va ?
Lost more weight again, huh?
Tu as encore perdu du poids, hein ?
This way.
Par ici.
Later, I want to see your glass empty.
Plus tard, je veux voir ton verre vide.
Don't hold back!
N'hésitez pas !
Hi.
Salut.
Wu!
Wu !
It's been a long time. You're as dashing as ever.
Ça fait longtemps. Tu es toujours aussi séduisant.
Made a fortune lately, huh?
Tu as fait fortune récemment, hein ?
What fortune?
Quelle fortune ?
Come on, this way!
Allez, par ici !
Later, you owe me a drink.
Tu me dois un verre plus tard.
Sure! I'll drink up!
Bien sûr ! Je vais boire tout ça !
Zhao Rui, 200 yuan.
Zhao Rui, 200 yuans.
This way, please!
Par ici, s'il vous plaît !
Thanks!
Merci!
Hi.
Salut.
Thanks.
Merci.
Wang!
Wang !
Hi!
Salut!
Thanks.
Merci.
Still in the beauty business?
Toujours dans le secteur de la beauté ?
Yeah.
Ouais.
We'll catch up later.
On se reparle plus tard.
Wei Xiang, 500 yuan.
Wei Xiang, 500 yuans.
Haven't seen you in years.
Ça fait des années que je ne t'ai pas vu.
Feng Zhihong, what took you so long?
Feng Zhihong, qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
She's Feng Zhihong, my old classmate.
C'est Feng Zhihong, une ancienne camarade de classe.
Remember?
Souviens-toi?
This way.
Par ici.
There are name cards on the tables.
Des marque-places sont disposés sur les tables.
Ma Yan, 200 yuan.
Ma Yan, 200 yuans.
What are you doing down there?
Que fais-tu là-bas ?
I'm counting money.
Je compte l'argent.
Why are you acting so shady?
Pourquoi agis-tu de façon si louche ?
Who comes to a banquet
Qui vient à un banquet ?
with only 200 yuan now?
avec seulement 200 yuans maintenant ?
People bring whatever.
Les gens apportent ce qu'ils veulent.
Jiaqi, what are you doing?
Jiaqi, que fais-tu ?
You're pocketing cash?
Tu empoches de l'argent ?
No.
Non.
I'm not, Jiaqi.
Non, Jiaqi.
Stop, Jiaqi...
Arrête, Jiaqi...
Stop!
Arrêt!
Where...
Où...
where'd you get all this money?
D'où vient tout cet argent ?
Jiang Jialu, what are you doing?
Jiang Jialu, que fais-tu ?
If you're short, say so.
Si vous êtes petit, dites-le.
We're family.
Nous sommes une famille.
Why would you steal?
Pourquoi volerais-tu ?
Hey, Yao Dongshan,
Salut, Yao Dongshan
what do you mean?
que veux-tu dire ?
Cutting me off after you used me, huh?
Tu me coupes les vivres après m'avoir utilisée, hein ?
Wasn't that your signal?
N'était-ce pas votre signal ?
What do you mean, my signal?
Que voulez-vous dire par « mon signal » ?
Get out here!
Sortez d'ici !
I'll teach you a lesson!
Je vais te donner une leçon !
You'd even pocket the gift money
Vous empocheriez même l'argent du cadeau
for my girl's wedding?
pour le mariage de ma copine ?
Who gave you the guts?
Qui t'a donné le courage ?
Why are you yelling?
Pourquoi cries-tu ?
Isn't she my own girl too?
N'est-elle pas ma fille aussi ?
You know she's your own girl, huh?
Tu sais qu'elle est ta fille, hein ?
How could you help Uncle
Comment pourrais-tu aider ton oncle ?
do something like this?
faire quelque chose comme ça ?
Uncle's got it tough too.
Mon oncle a aussi la vie dure.
He begged me forever.
Il m'a supplié sans cesse.
So you did it?
Alors tu l'as fait ?
I wasn't doing it for free.
Je ne le faisais pas gratuitement.
He said he'd split it with me.
Il a dit qu'il le partagerait avec moi.
Jiang Jialu,
Jiang Jialu,
you're a grown man now.
Tu es un homme adulte maintenant.
You actually do something this childish?
Tu fais vraiment une chose aussi puérile ?
They're family.
Ils sont de la famille.
They'll share the money anyway.
Ils se partageront l'argent de toute façon.
Don't worry, Jiaqi.
Ne t'inquiète pas, Jiaqi.
They'll be fine.
Ils iront bien.
[Sen'an Pharma]
[Sen'an Pharma]
Mr. Gu.
M. Gu.
Are you worried
Êtes-vous inquiet(e) ?
that SA-0988 (drug candidate)
ce SA-0988 (médicament candidat)
won't pass the vote tomorrow?
ne sera pas adopté par le vote demain ?
The data's so good.
Les données sont excellentes.
Everyone's expecting it to hit the market.
Tout le monde s'attend à sa sortie sur le marché.
It'll be fine.
Tout ira bien.
Don't jinx it.
Ne portez pas la poisse.
The heads of the key departments
Les chefs des principaux départements
are all on our side.
sont tous de notre côté.
I've already spoken to them.
Je leur ai déjà parlé.
[Gao Jiming, Vice GM, Sen'an Pharma]
[Gao Jiming, vice-directeur général, Sen'an Pharma]
Wang Licheng can't make waves.
Wang Licheng ne peut pas faire de vagues.
[Gu Chen, CEO, Sen'an Pharma]
[Gu Chen, PDG, Sen'an Pharma]
The old man asked to see me this morning.
Le vieil homme a demandé à me voir ce matin.
Tomorrow I'm going camping with him.
Demain, je vais camper avec lui.
While we're camping,
Pendant que nous campons,
I'll sound him out too.
Je vais aussi le sonder.
But still,
Mais tout de même,
right when you're up for reappointment,
juste au moment où votre mandat arrive à échéance,
the chairman suddenly wants a "democratic vote"
Le président souhaite soudainement un « vote démocratique ».
inside the company.
au sein de l'entreprise.
Kinda strange.
C'est un peu étrange.
Gu Chen
Gu Chen
is just secretary material
Elle a tout du métier de secrétaire.
[Zheng Jiuliang, Vice GM, Sen'an Pharma]
[Zheng Jiuliang, vice-directeur général, Sen'an Pharma]
but somehow he's above us.
mais d'une certaine manière, il est au-dessus de nous.
[Wang Licheng, Exec Vice GM, Sen'an Pharma]
[Wang Licheng, vice-directeur général exécutif, Sen'an Pharma]
He's on his way out.
Il est sur le départ.
[Pang Jian, Vice GM, Sen'an Pharma]
[Pang Jian, vice-directeur général, Sen'an Pharma]
Ever since he took office,
Depuis son entrée en fonction,
he's been pushing
il a fait pression
SA-0988's R&D,
Recherche et développement du SA-0988,
burning through hundreds of millions.
Des centaines de millions engloutis.
And it pains the old man
Et cela fait souffrir le vieil homme
who's in the nursing home.
qui se trouve dans la maison de retraite.
His term
Son mandat
as CEO
en tant que PDG
is almost up.
c'est presque terminé.
If SA-0988
Si SA-0988
still can't launch,
Impossible de lancer,
he'll be shown the door.
On va le mettre à la porte.
All right.
D'accord.
Let's reschedule
Reprogrammons
the SA-0988 meeting.
la réunion SA-0988.
Fine.
Bien.
How about the day after tomorrow?
Et après-demain ?
No, make it today.
Non, faites-le aujourd'hui.
Right now.
Tout de suite.
[Pharmacovigilance(PV) Department]
[Département de pharmacovigilance (PV)]
You got the internal email, right?
Vous avez bien reçu le courriel interne, n'est-ce pas ?
What email?
Quel courriel ?
You're all glued
Vous êtes tous collés
[Original receipt] to your screens,
[Reçu original] sur vos écrans,
and you don't check your emails?
Et vous ne consultez pas vos e-mails ?
There's a meeting.
Il y a une réunion.
The SA-0988 meeting.
La réunion SA-0988.
[Zhou Yu'an, Contractor, Sen'an Pharma] Wait... Isn't it...
[Zhou Yu'an, Entrepreneur, Sen'an Pharma] Attendez... N'est-ce pas...
Isn't it tomorrow?
C'est demain, non ?
Since when
Depuis quand
do we need your approval?
Avons-nous besoin de votre approbation ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Our director isn't here today.
Notre directeur n'est pas là aujourd'hui.
He took the day off.
Il a pris un jour de congé.
His cousin's getting married.
Sa cousine se marie.
Doesn't matter.
Peu importe.
You'll attend it in his place.
Vous y assisterez à sa place.
I can't represent him.
Je ne peux pas le représenter.
You can raise your hand, right?
Vous pouvez lever la main, n'est-ce pas ?
That's all you'll need to do.
C'est tout ce que vous aurez à faire.
I'll call and ask him.
Je vais l'appeler et lui demander.
Don't bother asking.
Ne vous donnez pas la peine de demander.
Just show up.
Présentez-vous simplement.
Don't be late.
Ne soyez pas en retard.
I can't even ask?
Je ne peux même pas demander ?
Mom.
Maman.
Mom, where are you going?
Maman, où vas-tu ?
Where can I go?
Où puis-je aller ?
I can't stay here,
Je ne peux pas rester ici,
being dragged along to lose face.
être traîné de force et perdre la face.
I'm almost seventy.
J'ai presque soixante-dix ans.
I can't afford to lose face.
Je ne peux pas me permettre de perdre la face.
I can't stand here and get cursed at
Je ne peux pas rester là à me faire insulter.
because of Yao Dongshan.
à cause de Yao Dongshan.
Let me go.
Laissez-moi partir.
Mom.
Maman.
Please don't go.
S'il vous plaît, ne partez pas.
Yeah.
Ouais.
The main dish isn't even served yet.
Le plat principal n'est même pas encore servi.
There's abalone coming up.
On va bientôt trouver des ormeaux.
Let's finish eating first.
Finissons d'abord de manger.
You...
Toi...
I'll slap you!
Je vais te gifler !
How cursed is my fate?
À quel point mon destin est-il maudit ?
How'd I end up with you two idiots?
Comment ai-je pu me retrouver avec vous deux, bande d'idiots ?
Hello, what is it?
Bonjour, qu'est-ce que c'est ?
Sorry, Mom.
Désolée, maman.
Please calm down.
Veuillez vous calmer.
[Internal Meeting] Have all departments replied?
[Réunion interne] Tous les services ont-ils répondu ?
[on SA-0988 Marketing Approval] All directors can make it, right?
[Sur l'approbation marketing SA-0988] Tous les directeurs peuvent y arriver, n'est-ce pas ?
Pharmacovigilance will send...
La pharmacovigilance enverra...
Song Hong to the meeting.
Song Hong à la réunion.
Where's Jiang Jiaqi?
Où est Jiang Jiaqi?
On leave.
En congé.
On leave today.
En congé aujourd'hui.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
Of all days, today.
De tous les jours, aujourd'hui.
He's dodging it.
Il l'esquive.
Dodging or not,
Esquive ou non,
what can Pharmacovigilance even do?
Que peut faire la pharmacovigilance, au juste ?
[Internal Decision Meeting on SA-0988 Marketing Approval]
[Réunion de décision interne concernant l'approbation de la commercialisation du produit SA-0988]
SA-0988 Phase Ⅲ trials
Essais de phase III du SA-0988
are nearing the end.
approche de la fin.
Data up to last week
Données mises à jour la semaine dernière
shows
spectacles
[Deng Ning] that the trial has already hit
[Deng Ning] que le procès a déjà commencé
[R&D Director, Sen'an Pharma] the primary endpoints,
[Directeur R&D, Sen'an Pharma] les critères d'évaluation principaux,
and the secondary endpoints.
et les critères d'évaluation secondaires.
Severe adverse reactions
Réactions indésirables graves
are within control.
sont sous contrôle.
Not a single case
Pas un seul cas
of unexpected serious adverse reactions.
des réactions indésirables graves et inattendues.
That concludes
Ceci conclut
our R&D department's
de notre département R&D
overall briefing
briefing général
on our current status
sur notre situation actuelle
to date.
à ce jour.
Everyone's fully shared
Tout le monde partage pleinement
their views, right?
Leurs opinions, n'est-ce pas ?
Next...
Suivant...
Why don't we just vote?
Pourquoi ne pas simplement voter ?
Let me say a few words.
Permettez-moi de dire quelques mots.
From the company's economic impact
De l'impact économique de l'entreprise
and social impact,
et l'impact social,
with all things considered...
Tout bien considéré...
If you support filing SA-0988
Si vous soutenez le dépôt du formulaire SA-0988
with the NMPA
avec la NMPA
for marketing approval,
pour l'approbation de la commercialisation,
raise your hand.
Levez la main.
No need to count.
Pas besoin de compter.
One look says it all.
Un seul regard suffit.
Mr. Gu,
Monsieur Gu,
then...
alors...
this motion passes, right?
Cette motion est adoptée, n'est-ce pas ?
Pharmacovigilance
Pharmacovigilance
hasn't stated an opinion yet.
n'a pas encore exprimé d'opinion.
Pharmacovigilance,
Pharmacovigilance,
no comments?
Sans commentaires?
Or you didn't get to raise your hand yet?
Ou vous n'avez pas encore eu l'occasion de lever la main ?
Does it even matter if he raises his hand?
Est-ce vraiment important qu'il lève la main ?
Our vote is democratic.
Notre vote est démocratique.
The result's already decided.
Le résultat est déjà décidé.
But as the dept in charge
Mais en tant que responsable du département
of pharmacovigilance,
de pharmacovigilance,
they still have a say
ils ont encore leur mot à dire
in this matter.
dans cette affaire.
They should at least get a word in.
Ils devraient au moins avoir le droit de dire un mot.
Fine.
Bien.
We'll go with Vice GM Pang.
Nous choisirons le vice-directeur général Pang.
Song Hong,
Song Hong,
as the Pharmacovigilance Dept's rep,
en tant que représentant du département de pharmacovigilance,
say something.
dire quelque chose.
I...
JE...
I can't represent them.
Je ne peux pas les représenter.
It's fine.
Ça va.
Just be honest.
Soyez honnête.
Agree or disagree?
D'accord ou pas d'accord ?
If you won't object,
Si vous n'y voyez pas d'objection,
we'll assume you agree.
Nous supposerons que vous êtes d'accord.
So,
Donc,
Pharmacovigilance's position
La position de la pharmacovigilance
is...
est...
[Jiang Jiaqi, Director, Pharmacovigilance Dept, Sen'an Pharma]
[Jiang Jiaqi, directeur du département de pharmacovigilance, Sen'an Pharma]
Pharmacovigilance says no.
La pharmacovigilance dit non.
He's here!
Il est là !
How did the meeting go?
Comment s'est déroulée la réunion ?
Song!
Chanson!
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
Any news from the meeting?
Des nouvelles de la réunion ?
Say something.
Dire quelque chose.
Look at you...
Regarde-toi...
What attitude is that?
Quelle attitude est-ce là ?
Talk!
Parler!
I heard Boss opposed it. Really?
J'ai entendu dire que Boss s'y opposait. Vraiment ?
He'll be out in a minute.
Il sortira dans une minute.
You'll hear it from him.
Vous l'entendrez de sa bouche.
In Phase Ⅲ of SA-0988,
Dans la phase III de SA-0988,
we enrolled
nous nous sommes inscrits
1,500 patients.
1 500 patients.
One case was reported
Un cas a été signalé.
as a SUSAR,
en tant que SUSAR,
a suspected unexpected serious adverse reaction.
une réaction indésirable grave et inattendue suspectée.
I think SA-0988's safety
Je pense que la sécurité du SA-0988
needs further monitoring.
nécessite un suivi plus poussé.
It's just one case.
Ce n'est qu'un cas.
That won't affect our submission
Cela n'affectera pas notre soumission
to the authorities
aux autorités
of the SA-0988 marketing application.
de la demande de commercialisation SA-0988.
Under filing requirements,
Conformément aux exigences de dépôt,
all adverse-event reports
tous les rapports d'événements indésirables
must be submitted.
doit être soumis.
The regulator
L'autorité de régulation
will likely reject
rejettera probablement
our marketing application
notre application marketing
because of this SUSAR.
à cause de ce SUSAR.
If we take more time
Si nous prenons plus de temps
to further refine SA-0988,
pour affiner davantage le SA-0988,
and get
et obtenir
stronger trial data,
des données d'essais plus solides,
our chances will be higher
nos chances seront plus élevées
when we file again.
lorsque nous déposerons une nouvelle demande.
But that's not your call!
Mais ce n'est pas à vous de décider !
SA-0988 is in the whole company's
SA-0988 est présent dans l'ensemble de l'entreprise
best interest.
meilleur intérêt.
If one adverse reaction,
Si une réaction indésirable,
one we don't even know
une que nous ne connaissons même pas
was caused
a été causé
by SA-0988,
par SA-0988,
delays the launch,
retarde le lancement,
can you take the fall?
Êtes-vous prêt à assumer la responsabilité ?
[Internal Decision Meeting on SA-0988 Marketing Approval]
[Réunion de décision interne concernant l'approbation de la commercialisation du produit SA-0988]
Fine.
Bien.
I can agree to file...
Je peux accepter de déposer...
on the condition we follow the rules
à condition que nous respections les règles
and submit
et soumettre
all adverse-event reports,
tous les rapports d'événements indésirables,
including the SUSAR,
y compris le SUSAR,
in the same submission.
dans la même soumission.
Jiang Jiaqi...
Jiang Jiaqi...
Mr. Gao!
M. Gao !
Why are you so worked up?
Pourquoi es-tu si agité(e) ?
Let him speak.
Laissez-le parler.
Selling drugs for profit
Vendre de la drogue pour faire du profit
is of course in our pharma's
est bien sûr dans notre pharmacie
best interest.
meilleur intérêt.
But hasn't compliance
Mais la conformité n'a-t-elle pas suivi ?
always been Sen'an's
toujours été celui de Sen'an
bottom line?
En résumé ?
If a drug
Si un médicament
doesn't heal,
ne guérit pas,
and costs lives,
et coûte des vies,
isn't that ruining our name?
Cela ne nuit-il pas à notre réputation ?
I'd say
Je dirais
we pause the SA-0988 filing
Nous suspendons le dépôt SA-0988
for now.
pour l'instant.
We should be more cautious.
Nous devrions être plus prudents.
Let's reassess it?
Réévaluons la situation ?
Mr. Gu, what do you think?
Monsieur Gu, qu'en pensez-vous ?
A new craft brew bar opened downstairs.
Un nouveau bar à bières artisanales a ouvert ses portes au rez-de-chaussée.
Aren't you a beer guy?
Tu n'es pas plutôt amateur de bière ?
You really know your stuff.
Tu maîtrises vraiment ton sujet.
I can only handle beer.
Je ne supporte que la bière.
How about we try it tonight?
Et si on essayait ce soir ?
- Boss. - Boss.
- Patron. - Patron.
Boss.
Chef.
We've got your back.
Nous sommes là pour vous soutenir.
Get back to work.
Retourner au travail.
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Where's it?
Où est-ce ?
It's a bee!
C'est une abeille !
A bee!
Une abeille !
Quick!
Rapide!
Go on!
Continue!
Get it down!
Abaissez-le !
What's going on?
Que se passe-t-il?
What's the fuss?
Pourquoi tout ce tapage ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Director Jiang leading the charge?
Le directeur Jiang à la tête de l'offensive ?
No wonder.
Pas étonnant.
Looks like
On dirait
your Pharmacovigilance dept
votre service de pharmacovigilance
isn't overloaded.
n'est pas surchargé.
Maybe we should adjust
Peut-être devrions-nous nous adapter.
your KPIs.
vos indicateurs clés de performance (KPI).
Mr. Gao,
M. Gao,
there was a bug just now.
Il y a eu un bug à l'instant.
So what?
Et alors ?
Did it bite you?
Ça t'a mordu ?
Among all the depts in this company,
Parmi tous les départements de cette entreprise,
R&D, Sales, Operations...
Recherche et développement, ventes, opérations...
what do you contribute?
Quelle est votre contribution ?
All day,
Toute la journée,
just skating by.
Je passe juste en patinant.
Don't...
Ne le faites pas...
Don't follow me.
Ne me suivez pas.
I killed it.
Je l'ai tué.
It won't bite anyone.
Il ne mord personne.
It won't bite.
Ça ne mordra pas.
Look,
Regarder,
why is it so clueless,
Pourquoi est-il si ignorant ?
and flying at your face?
et voler en plein visage ?
Director Jiang,
Directeur Jiang,
you okay?
Ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
All right, stop staring.
Bon, arrête de fixer.
Get back to work.
Retourner au travail.
[I'm in position]
[Je suis en position]
Hey,
Hé,
you're late again today, by ten minutes.
Tu es encore en retard aujourd'hui, de dix minutes.
I'll let it slide this time.
Je laisserai passer cette fois-ci.
But I can't
Mais je ne peux pas
keep covering for you.
continuez à vous couvrir.
Pay attention, okay?
Faites attention, d'accord ?
What's your problem?
Quel est ton problème ?
Trying to kill someone?
Essayer de tuer quelqu'un ?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
- Boss. - Get back to work!
— Patron. — Retournez au travail !
These clams smell off.
Ces palourdes ont une odeur nauséabonde.
Off?
Désactivé?
You're the one who stinks.
C'est toi qui pues.
When you cook it,
Lorsque vous le cuisinez,
throw in extra scallion, ginger, and garlic.
Ajoutez un peu plus d'oignon vert, de gingembre et d'ail.
Keep working!
Continuez à travailler !
[Zhe]
[Zhe]
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Give me your phone!
Donne-moi ton téléphone !
Give it to me!
Donne-le-moi !
Get over here!
Venez ici !
Stop her!
Arrêtez-la !
Stop!
Arrêt!
Where are you going now, huh?
Où vas-tu maintenant, hein ?
Block her!
Bloquez-la !
Stop!
Arrêt!
Chase her!
Poursuivez-la !
Over there, move!
Là-bas, bougez !
Boss,
Chef,
have a drink later?
On prend un verre plus tard ?
Not today.
Pas aujourd'hui.
Your wife's got dinner
Votre femme a préparé le dîner
waiting for you, huh?
Je t'attends, hein ?
I've told Deng Ning
J'ai dit à Deng Ning
to recheck the data.
revérifier les données.
What's wrong with him?
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Who does he think he is?
Pour qui se prend-il ?
Boss,
Chef,
back in college,
à l'université,
he was your junior, right?
Il était votre cadet, n'est-ce pas ?
Look...
Regarder...
Look at him...
Regardez-le...
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
No hello, no nothing.
Pas de bonjour, rien du tout.
Looks like we can't go easy on him.
Il semblerait qu'on ne puisse pas le ménager.
They're all waiting to laugh at you.
Ils n'attendent que ça pour se moquer de toi.
Move anything that needs moving.
Déplacez tout ce qui doit être déplacé.
I mean any rock in the way.
Je veux dire n'importe quel rocher qui se trouve sur le chemin.
The train is arriving at Qingxi Road Station.
Le train arrive à la gare de Qingxi Road.
The train is arriving.
Le train arrive.
[Yijun]
[Yijun]
You back yet?
Tu es de retour ?
Just landed. Team dinner.
Je viens d'atterrir. Dîner d'équipe.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Did our son call?
Notre fils a-t-il appelé ?
No.
Non.
How are you eating?
Comment mangez-vous ?
I'll figure it out myself.
Je vais trouver la solution moi-même.
What do you want to eat?
Qu'est-ce que tu veux manger ?
You want me to cook
Tu veux que je cuisine
or eat out?
ou manger au restaurant ?
Yijun?
Yijun ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You ignored my calls all day,
Tu as ignoré mes appels toute la journée,
and you never called back.
et tu n'as jamais rappelé.
I didn't have that phone on me.
Je n'avais pas ce téléphone sur moi.
Too many eyes at the office.
Trop de regards indiscrets au bureau.
And you didn't think
Et vous n'avez pas pensé
I'd try to reach you?
J'essaierais de vous joindre ?
My fault.
Ma faute.
But,
Mais,
you've got to give me
Tu dois me le donner.
a chance to make it up.
une chance de se rattraper.
Look what this is.
Regardez ce que c'est.
Uco Valley Malbec.
Malbec de la vallée d'Uco.
Your favorite.
Votre préféré.
A junior I knew
Un jeune que je connaissais
when I studied abroad
quand j'ai étudié à l'étranger
just secured the distribution rights.
Nous venons d'obtenir les droits de distribution.
He held a tasting yesterday.
Il a organisé une dégustation hier.
You bought a bottle
Vous avez acheté une bouteille
and figured I'd be over it?
et je pensais que ça me passerait ?
I didn't buy it.
Je ne l'ai pas acheté.
I stole it.
Je l'ai volé.
What?
Quoi?
You stole it?
Tu l'as volé ?
They won't release it for two more days.
Ils ne le diffuseront pas avant deux jours.
However,
Cependant,
I know someone loves it.
Je sais que quelqu'un adore ça.
So I stole one bottle.
J'ai donc volé une bouteille.
[Jialu: Uncle's here. It's big trouble.]
[Jialu : Oncle est là. Ça va mal tourner.]
Get a Band-Aid.
Prenez un pansement.
Don't let it get infected.
Ne laissez pas l'infection se propager.
How's the video?
Comment est la vidéo ?
Clear enough?
C'est assez clair ?
[Food & Drug Complaint Hotline]
[Ligne d'assistance téléphonique pour les plaintes concernant les aliments et les médicaments]
Hello.
Bonjour.
I have information
J'ai des informations
about an unlicensed illegal restaurant.
à propos d'un restaurant illégal sans licence.
It's at Courtyard 56, Jingwei Road.
C'est à Courtyard 56, Jingwei Road.
Go straight in.
Entrez directement.
Unit 102 storefront, Building 11.
Boutique n° 102, bâtiment 11.
No sign, delivery only.
Pas de panneau, livraison uniquement.
They use expired ingredients.
Ils utilisent des ingrédients périmés.
No need to thank me.
Pas besoin de me remercier.
Just tell me how to claim the reward
Dites-moi simplement comment réclamer la récompense
and where to pick it up.
et où le récupérer.
If this report checks out,
Si ce rapport est exact,
it's at least 2,000 yuan.
Cela coûte au moins 2 000 yuans.
Why not take a break?
Pourquoi ne pas faire une pause ?
[Boya Nursing Home]
[Maison de retraite de Boya]
The nursing home called again.
La maison de retraite a rappelé.
She just hung up!
Elle vient de raccrocher !
People these days...
Les gens de nos jours...
What's wrong with them?
Qu'est-ce qui ne va pas chez eux ?
They hang up at nothing.
Ils raccrochent pour un rien.
Grandma,
Grand-mère,
do you have any numbers
Avez-vous des numéros
for other family members?
et pour les autres membres de la famille ?
I called your granddaughter,
J'ai appelé votre petite-fille,
but she didn't answer.
mais elle n'a pas répondu.
Have someone else
Avoir quelqu'un d'autre
cover the fees
couvrir les frais
for the last two months.
ces deux derniers mois.
Telling her won't help.
Le lui dire ne servira à rien.
She can't hear.
Elle ne peut pas entendre.
Look,
Regarder,
aren't they making it hard on us?
Ils ne nous compliquent pas la tâche ?
Finance has been pressing me
Les finances me mettent la pression.
about it all day.
J'en parle toute la journée.
Look.
Regarder.
What am I supposed to say?
Que suis-je censé dire ?
Listen, Han Yunxia,
Écoute, Han Yunxia
this has gone too far!
Ça va trop loin !
Don't beg me.
Ne me suppliez pas.
It won't change anything!
Ça ne changera rien !
Is that how a wife behaves?
Est-ce ainsi qu'une épouse se comporte ?
This time we're divorcing!
Cette fois, on divorce !
I'm the father-in-law.
Je suis le beau-père.
I deserve
Je mérite
blessings and respect.
Bénédictions et respect.
And you humiliated me.
Et tu m'as humilié.
You think I pocketed your money?
Tu crois que j'ai empoché ton argent ?
Wasn't that what I earned
N'est-ce pas ce que j'ai gagné ?
with the connections I built over my life?
avec les relations que j'ai tissées tout au long de ma vie ?
I didn't touch your money.
Je n'ai pas touché à votre argent.
I know exactly what I love and hate.
Je sais exactement ce que j'aime et ce que je déteste.
And I keep my accounts clear.
Et je tiens mes comptes à jour.
You hear me, Han Yunxia?
Tu m'entends, Han Yunxia ?
Han Yunxia isn't even here.
Han Yunxia n'est même pas là.
Why are you yelling?
Pourquoi cries-tu ?
Jiaqi.
Jiaqi.
Talk your uncle down.
Convainquez votre oncle de se calmer.
Go home already.
Rentrez chez vous.
No need.
Pas besoin.
If Uncle had the guts,
Si l'oncle avait le courage,
would he be here
Serait-il ici ?
threatening the air?
menaçant l'air ?
Aunt kicked you out, huh?
Ta tante t'a mis à la porte, hein ?
So you're staying here?
Vous restez donc ici ?
You just reminded me.
Tu viens de me le rappeler.
That's not a bad idea.
Ce n'est pas une mauvaise idée.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You're serious?
Vous êtes sérieux ?
His bags are at the door.
Ses bagages sont à la porte.
Sis,
Oui,
you know I'm hot-headed.
Tu sais que je suis impulsive.
I'm afraid
Je crains
I'll do something out of line!
Je vais faire quelque chose d'inconvenant !
Squeeze in with Jialu.
Se serrer avec Jialu.
Why, Mom?
Pourquoi, maman ?
Why me?
Pourquoi moi ?
You two deadbeats.
Vous deux bons à rien.
Neither of you should live here!
Aucun de vous deux ne devrait vivre ici !
I just realized something...
Je viens de réaliser quelque chose...
I'm getting old.
Je vieillis.
If your aunt
Si votre tante
really divorces me
me divorce vraiment
and kicks me out with nothing,
et me met à la porte sans rien,
fine by me.
Ça me va.
I'm a man of my word.
Je suis un homme de parole.
I'm just thinking,
Je réfléchis juste,
what if my back suddenly gives out
Et si mon dos me lâche soudainement ?
when I live alone?
quand je vis seul ?
With no one to look after me,
N'ayant personne pour s'occuper de moi,
no food, no water,
pas de nourriture, pas d'eau,
if I die in bed,
si je meurs dans mon lit,
then what?
Et ensuite ?
Ninety-nine percent of people
99 pour cent des gens
die in bed anyway.
mourir dans son lit de toute façon.
Yu'an, what are you doing?
Yu'an, que fais-tu ?
We're leaving here.
Nous partons d'ici.
Where to?
Où aller ?
You paid the bill?
Vous avez réglé la facture ?
I'm taking you home.
Je te ramène à la maison.
I don't have money to pay them.
Je n'ai pas d'argent pour les payer.
I'm not leaving.
Je ne pars pas.
I'll get the money
Je vais chercher l'argent
and settle what we owe.
et régler ce que nous devons.
Relax.
Se détendre.
They've really worn us out.
Ils nous ont vraiment épuisés.
Get some rest now.
Repose-toi maintenant.
We may be busy with more stuff later.
Nous serons peut-être occupés par d'autres choses plus tard.
Jiaqi, you're different.
Jiaqi, tu es différent.
All these years,
Toutes ces années,
you've been your mom's pride.
Tu as été la fierté de ta mère.
So what if this kid
Et alors si cet enfant
won some international film award?
a remporté un prix international de cinéma ?
It means nothing.
Cela ne signifie rien.
Jiaqi,
Jiaqi,
you know,
Vous savez,
your mom, my sister,
ta mère, ma sœur,
turns seventy soon.
Il aura bientôt soixante-dix ans.
Work hard at the company.
Travaillez dur au sein de l'entreprise.
This family
Cette famille
counts on you to keep our dignity.
compte sur vous pour préserver notre dignité.
I'm done drinking.
J'ai fini de boire.
I'm sleepy.
J'ai sommeil.
♪Reflects my panic inside♪
♪Reflète ma panique intérieure♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪Enfermé si longtemps dans une étroite fissure♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪La vie nous pousse à la reddition♪
♪We're all the same♪
♪Nous sommes tous pareils♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪Accablés par un fardeau qui nous coupe le souffle♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪Refusant de vivre une vie si ordinaire♪
♪But how do we even cry out♪
♪Mais comment pouvons-nous même crier ?♪
♪Our helplessness to the sky?♪
♪Notre impuissance face au ciel ?♪
[Jiaqi: Is the gathering over?]
[Jiaqi : La réunion est-elle terminée ?]
Take a break.
Faites une pause.
♪When dandelions drift far away♪
♪Quand les pissenlits s'envolent au loin♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Des bourgeons solitaires volent contre le vent♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Fuite dans une brume sans fin♪
♪Burying yesterday♪
♪Enterrer hier♪
♪When dandelions sail far away♪
♪Quand les pissenlits s'envolent au loin♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪Me ramenant à mon premier rêve♪
♪Even covered in scars, I still press on♪
♪Même couverte de cicatrices, je continue d'avancer♪
[Loving Strangers]
[Aimer des étrangers]
Don't come over.
Ne viens pas.
I want you to be stuck
Je veux que tu sois coincé
with your debt forever.
avec votre dette pour toujours.
Hello.
Bonjour.
Your courier delivery.
Votre livraison par coursier.
The rock in the way
Le rocher qui bloque le chemin
is getting moved.
est en cours de déménagement.
In a day or two,
Dans un jour ou deux,
we'll know.
Nous le saurons.
Buy me dinner.
Offrez-moi un dîner.
What do you really want?
Que veux-tu vraiment ?
You should be
Vous devriez être
worrying about yourself.
S'inquiéter pour soi-même.
♪A light hiding in the dark♪
♪Une lumière cachée dans l'obscurité♪
♪Reflects my panic inside♪
♪Reflète ma panique intérieure♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪Enfermé si longtemps dans une étroite fissure♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪La vie nous pousse à la reddition♪
♪We're all the same♪
♪Nous sommes tous pareils♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪Accablés par un fardeau qui nous coupe le souffle♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪Refusant de vivre une vie si ordinaire♪
♪But how do we even cry out♪
♪Mais comment pouvons-nous même crier ?♪
♪Our helplessness to the sky?♪
♪Notre impuissance face au ciel ?♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Quand les pissenlits s'envolent au loin♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Des bourgeons solitaires volent contre le vent♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Fuite dans une brume sans fin♪
♪Burying yesterday♪
♪Enterrer hier♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Quand les pissenlits s'envolent au loin♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Des bourgeons solitaires volent contre le vent♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Fuite dans une brume sans fin♪
♪Burying yesterday♪
♪Enterrer hier♪
♪When dandelions sail far away♪
♪Quand les pissenlits s'envolent au loin♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪Me ramenant à mon premier rêve♪
♪Even covered in scars♪
♪Même couvert de cicatrices♪
♪I still press on♪
♪Je continue d'avancer♪